# c++笔试1

## 1
下面描述正确的是
```cpp
int *p1 = new int[10];
int *p2 = new int[10]();
```
### A.p1和p2申请的空间里面的值都是随机值
### B.p1和p2申请的空间里的值都已经初始化
### C.p1申请的空间里的值都是随机值，p2申请的空间里的值都已经初始化
### D.p1申请的空间里的值都已经初始化，p2申请的空间里的值都是随机值

### 答案 C
### 解析
对于内置类型而言，new仅仅是分配内存，除非后面显示加(),相当于调用它的构造函数，对于自定义类型而言，只要一调用new，那么编译器不仅仅给它分配内存，还调用它的默认构造函数初始化，即使后面没有加()

## 2
函数外部访问x等于什么？
```cpp
enum string{
    x1,
    x2,
    x3=10,
    x4,
    x5
}x;
```
### A.5
### B.12
### C.0
### D.随机值
### 答案C
### 解析
枚举变量是全局变量的情况下， 枚举值的缺省值是0，不是枚举的第一个值。 其他情况，其值是不定的，而且不限定于所列出的枚举值。

## 3
请问p1+5=？
p2+5=？
```cpp
unsigned char *p1;
unsigned long *p2;
p1 = (unsigned char *)0x801000;
p2 = (unsigned long *)0x810000;
```
### A.801005  810005
### B.801010  810014
### C.801005  810014
### D.801010  810015
### 答案 C
### 解析
p1指向字符型，一次移动一个字符型，1个字节；p1+5后移5个字节，16进制表示为5；p2指向长整型，一次移动一个长整型，4个字节，p2+5后移20字节，16进制表示为14。 { char每次移动1个字节；short移动2个字节 ；int , long ,float移动4个字节 ；double移动8个字节}

## 4 
在32位机器中，如下代码的输出是？
```cpp
void example(char acWelcome[]){
    printf("%d",sizeof(acWelcome));
    return;
}

void main(){
    char acWelcome[] = "Welcome to Huawei Test";
    example(acWelcome);
    return;
}
```
### A.0
### B.4
### C.23
### D.24
### 答案B
### 解析
数组作为函数的参数是会退化为函数指针的

## 5
32位系统下下面程序的输出结果是什么？
```cpp
void Func(char str_arg[100]){
    printf("%d", sizeof(str_arg));
}
int main(void){
    char str[] = "Hello";
    printf("%d\n",sizeof(str));
    printf("%d\n",strlen(str));
    char *p = str;
    printf("%d",sizeof(p));
    Func(str);
}
```

### 答案：6 5 4 4
### 解析
 str是复合类型数组char[6]，维度6是其类型的一部分，sizeof取其 维度*sizeof(char)，故为6；
strlen 求c类型string 的长度，不含尾部的'\0'，故为5；
p只是个指针，32位机上为4；
c++中不允许隐式的数组拷贝，所以Func的参数会被隐式地转为char*，故为4；

## 6
下列程序运行后的结果是？
```cpp
char str[] = "glad to test something";
char *p = str;
p++;
int *p1 = reinterpret_cast<int *>(p);
p1++;
p = reinterpret_cast<char *>(p1);
printf("result is %s\n", p);
```
### 答案：result is to test something
### 解析
p的类型为char *，p++后p指向str数组的第2个元素即字母“l”的位置。
p1的类型为int *，p1++后p1指向的位置增加4个字节，指向str数组中的第6个元素即字母“t”的位置。
因此最后p的内容为“to test something”。

## 7
设已有ABCD四个类的定义，程序中ABCD析构函数的调用顺序是？

```cpp
C c;
void main(){
    A *pa = new A();
    B b;
    static D d;
    delete pa;
}
```
### 答案：A B D C
### 解析
对于类A,  是建立在堆上的对象指针pa, 手动释放
对于类B, 是建立在栈上的对象b,main函数结束就释放
对类C ,在静态存储区创建了一个对象c ,程序结束时候释放
对类D,也是在静态存储区建立对象d,但是局部变量,程序结束时候释放.
析构函数调用顺序: 
先调用A的析构,因为delete pa .  A
再释放栈上的对象b,             B
关键看CD的顺序.
c是全局对象,对它的初始化是在main函数之前,所以析构时候要放在最后.
也就是先析构d ,然后再析构c

## 8
若char是一个字节，int是4个字节，指针类型是4个字节，代码如下，则（1）若按4字节对齐sizeof(CTest)的值是多少？（2）若按一字节对齐sizeof(CTest)的值是多少?
```cpp
class CTest{
    public:
        CTest():m_chData('\0'),m_nData(0){
        }
        virtual void mem_fun(){}
    private:
        char m_chData;
        int m_nData;
        static char s_chData;
};
char CTest::s_chData = '\0';
```
### 答案：12 9
### 解析
在类中，如果什么都没有，则类占用1个字节，一旦类中有其他的占用空间成员，则这1个字节就不在计算之内，如一个类只有一个int则占用4字节而不是5字节。

如果只有成员函数，则还是只占用1个字节，因为类函数不占用空间

虚函数因为存在一个虚函数表，需要4个字节，数据成员对象如果为指针则为4字节，注意有字节对齐，如果为13字节，则进位到16字节空间。

sizeof的本质是得到某个类型的大小，确切的来说就是当创建这个类型的一个对象(或变量)的时候，需要为它分配的空间的大小。而类也可以理解为类似于int、float这样的一种类型，当类中出现static成员变量的时候，static成员变量是存储在静态区当中的，它是一个共享的量，因此，在为这个类创建一个实例对象的时候，是无需再为static成员变量分配空间的，所以，这个类的实例对象所需要分配的空间是要排除static成员变量的，于是，当sizeof计算类的大小的时候会忽略static成员变量的大小

## 9
写出下面程序的输出结果
```cpp
class A{
    public:
        void FuncA(){
            printf("FuncA called\n");
        }
        virtual void FuncB(){
            printf("FuncB called\n");
        }
};

class B:public A{
    public:
        void FuncA(){
            A::FuncA();
            printf("FuncAB called\n");
        }
        virtual void FuncB(){
            printf("FuncBB called\n");
        }
};

void main(){
    B b;
    A *pa;
    pa = &b;
    A *pa2 = new A;
    pa->FuncA();
    pa->FuncB();
    pa2->FuncA();
    pa2->FuncB();
    delete pa2;
}
```
### 答案
FuncA called

FuncBB called

FuncA called

FuncB called
### 解析

本题考查知识点：父类指针指向子类实例对象，调用普通重写方法时，会调用父类中的方法。而调用被子类重写虚函数时，会调用子类中的方法。

再次说明了，子类中被重写的虚函数的运行方式是动态绑定的，与当前指向类实例的父类指针类型无关，仅和类实例对象本身有关。

关于第一条输出语句。这条语句具有迷惑性，虽然用基类指针指向子类对象，但是，动态绑定所适用的函数必须是虚函数。而该语句调用的是普通函数，虽然子类重写了并且可能将父类的同名函数隐藏，但是由于是使用基类指针，仍然会调用基类的那个普通函数。
## 10
请写出下列程序的运行结果
```cpp
#include <stdio.h>
int sum(int a){
    auto int c = 0;
    static int b = 3;
    c += 1;
    b += 2;
    return (a+b+c);
}
int main(){
    int i;
    int a = 2;
    for(i = 0;i < 5;i++){
        printf("%d",sum(a));
    }
}
```

### 答案：8，10，12，14，16
### 解析
auto int 表示的是局部变量，在我们声明局部变量，或者函数参数，可以加上这个关键字，表明是分配在堆栈中
本程序中的变量b声明为static静态全局变量，所以它的作用域是全局作用域，每次调用sum函数都会累加2
所以答案是8,10,12，14,16

## 11
运行时的输出结果是？
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
class MyClass{
    public:
        MyClass(int i=0){
            cout << i;
        }
        MyClass(const MyClass &x){
            cout << 2;
        }
        MyClass &operator=(const MyClass &x){
            cout << 3;
            return *this;
        }
        ~MyClass(){
            cout << 4;
        }
};

int main(){
    MyClass obj1(1),obj2(2);
    MyClass obj3 = obj1;
    return 0;
}

```
### 答案122444
### 解析
C MyClass obj3 = obj1;
obj3还不存在，所以调用拷贝构造函数输出2，
如果obj3存在，obj3=obj，则调用复制运算符重载函数，输出3